吴阁揆
=============

测试开发工程师/五年工作经验
-------

- 电话/Phone: 17269563579
- 年龄/age:27
- 籍贯：湖北省荆州市
- 邮箱/Email: 2845479857@qq.com
- Github: https://github.com/JackWuReal
- 地址/Address: 上海市浦东新区曹路镇霞玉路

***
教育背景/Education
---------
* **长江大学**(Yangtze University)**信息与数学学院**(School of Information and Mathematics)<br>
* **信息与计算科学**(Information and Computational Science)<br>
* **理学学士学位(一本)2015 - 2019** 


技能/Advantage
-------
* 熟悉软件测试流程，测试理论与方法，熟练使用Xmind工具罗列测试点
* 熟练使用python+unittest框架进行自动化测试、有一定的python、Java语言基础。
* 熟练掌握linux以及Mysql数据库基本命令。
* 熟悉Jmeter工具做接口测试，对参数化、文件读取、传参、跨线程传参等均熟练应用。
* 熟悉Jmeter性能测试方法
* 熟悉测试管理工具禅道、了解git版本管理工具。
* 熟练掌握软件测试基本理论知识、测试流程与测试方法，能独立设计编写测试用例，测试报告等相关测试文档。


***



工作经历/Experience
----------

### **测试开发工程师** 天地宽视科技有限公司上海分公司
*2021年9月 - 至今*
测试产品为多款云台摄像头、主要出口给美国、意大利、波兰、伊朗、俄罗斯等海外用户使用。
该产品功能多样可水平垂直转动，最高可光学变倍38倍，可配套多个子系统使用包括但不限于(Web网页，NVR，APP)使用。
可进行人形车型追踪，人脸检测等智能检测功能。

1. 参与需求评审：参与新款IPD摄像头新功能的需求评审，结合用户实际使用场景，提出可行性的建议或问题。
2. 制定测试策略：清楚测试的目的以及范围、明确时间表和人力资源情况、提前识别并规避相关风险，界定参与手工测试、自动化测试的相关人员，制定可行的测试策略。
3. 质量管理：参与公司软件质量风险会议，提出测试过程中遇到的关键问题，了解IPD产品开发和规划中遇到的问题，汇总信息，优化测试流程及方法。
4. 缺陷管理：将测试发现的产品缺陷提交禅道，跟踪Bug进度，及时与产品及开发人员沟通，分析并解决Bug，及时关闭已修复的Bug，并进行回归测试。
6. 测试报告归档：确认可发货版本并核定对应测试报告，用户操作手册等相关文档并进行项目测试报告整理与归档。
7. 客制化软件版本：根据客户需求对已经测试通过的软件版本进行客制化，客制化后进行冒烟测试，发货前排查遗留问题，若满足客户需求，交付给中试部中试。




### **Java开发工程师** 德邦快递上海研发中心--全链路时效研发部
*2019年5月 - 2021年8月* <br>
智慧场站系统是基于BS 开发模式 Spring MVC框架的大型分布式物流场站数据管理系统,
分为前台和后台两个部分，组织层级包括总裁、事业部、大区、小区、营业部等,
用户包括快递员、理货员、经理、高级经理、总监等，提供了货量查询,装卸查询、货量预测、货量预警信息录入、货量信息导出、等等功能。

有过公司内部企业微信推送，后台权限管理功能，快递零担时效预警功能, 
货量补录功能,货量预测功能、货量查询、导出功能、货量补录上传模块等的开发,
优化及相应模块的单元测试，保证系统的稳定运行。
***

项目经历/Specialties
-----------
#### Qualvision优选后台管理系统
**内容**：
* Qualvision优选后台管理系统视服务于Qualvision优选的后台管理系统，
* 主要提供会员管理,订单管理,商品管理,促销管理，运营管理,统计管理,库存管理,
出库管理,退货管理,财务管理，权限管理，操作日志等模块<br>
**业绩**：
1. 参与需求评市，设计并执行测试用例，针对测试过程中发现的缺陷，提交缺陷报告；
2. 跟踪返测缺陷，做回归演试，缩写测试总结报告：
3. 使用 fiddler抓包工具获取接口数据，定位bugs
4. 针对不同浏览器和浏览器版本进行兼容性测试
5. 使用 jmeter 工具对接口、服务器，数据库进行压測：
6. 跟随版本达代进行测试，测试每个版本的新增功能点，修改功能点等。

####
************

### 编程语言/Programming Languages

- Java
- Python


荣誉与证书
-----------------

*Unsung Hero*, Empathy Lab, May 2011    
A peer-awarded honor which I'll always be terribly proud to have won.


